## Краткое описание

В данном репозитории вы найдёте архивы с информационными базами, созданными в результате выполнения лабораторных работ из сборника Павла Чистова и Алины Мальгиновой (сам сборник был куплен [на ЛитРес в электронном формате](https://www.litres.ru/book/alina-malginova/sbornik-laboratornyh-rabot-dlya-studentov-uchebnyh-zaveden-63799417)).
Ряд лабораторных работ были выполнены немного иначе, чем предлагается в руководстве. В некоторых лабораторных я постарался добавить себе небольшие дополнительные задания - построить новый вид отчёта, добавить реквизиты и т. д.

## Краткий список ошибок и неточностей в сборнике

А также ряд дополнений, добавленных мной в ход выполнения лабораторных.

\> В третьей лабораторной исправлена ошибка, в результате которой при создании новой группы для студентов в форме создания группы фигурировал синоним наименования "Ф.И.О.". Отредактирована форма группы справочника.

\> В четвёртой лабораторной была дополнительно учтена "особенность" вывода цифр в 1С - в нашем случае это год, и отделять группы цифр разделителем нет необходимости. В самой лабораторной на этой настройке по какой-то причине решили не останавливаться.

\> В пятой лабораторной исправлено получение данных для отчёта прямо из документа, был добавлен новый регистр накопления (обороты).

\> В седьмой лабораторной я столкнулся с особенностью (или багом) учебной версии платформы (версия 8.3.23.1688), который не давал возможности выполнить лабораторную правильно. По какой-то причине в данной версии не работали настройки отображения графика "Пропускать базовое значение" и "Тип соединения точек при пропущенных значениях", из-за чего график в пропущенных в регистре датах всегда уходил "в ноль". В итоге, учебная версия была заменена на свежую комьюнити-лицензию, и в итоге всё заработало, как нужно. Лабораторная была доделана и выложена в репозиторий.

\> В двенадцатой лабораторной дополнительно добавлен журнал документов по выдаче и возврату книг, а отчёт теперь выводит не только имя должника и книгу, но и дату, когда он её взял из библиотеки.
